Las protestas de Tailandia de 2020 son una serie de protestas contra el gobierno del primer ministro Prayut Chan-o-cha, que han incluido demandas de reforma de la monarquía tailandesa, sin precedentes en la era contemporánea. Las protestas fueron desencadenadas inicialmente por la disolución del Future Forward Party (FFP) a fines de febrero de 2020. El partido criticó a Prayut y al panorama político del país diseñado por la constitución actual de 2017. Los manifestantes son en su mayoría estudiantes y jóvenes sin un líder general. 1​  Esta primera ola de protestas se llevó a cabo exclusivamente en campus académicos y fue detenida por la pandemia de COVID-19. Las protestas se reanudaron de nuevo el 18 de julio con una gran manifestación organizada bajo el paraguas de la Juventud Libre en el Monumento a la Democracia en Bangkok. Se presentaron tres demandas al Gobierno de Tailandia: la disolución del parlamento, el fin de la intimidación del pueblo y la redacción de una nueva constitución. Las protestas de julio fueron desencadenadas por el impacto de la pandemia COVID-19 y la aplicación del Decreto de Emergencia de cierre y se extendió por todo el país.2​  El 3 de agosto, dos grupos de estudiantes plantearon públicamente demandas para reformar la monarquía, rompiendo un largo tabú de criticar públicamente a la monarquía. Una semana después, se declararon diez demandas de reforma monárquica. Una manifestación del 19 de septiembre vio entre 20.000 y 100.000 manifestantes y se ha descrito como un desafío abierto al rey Vajiralongkorn. La decisión del gobierno de retrasar la votación de una enmienda constitucional a finales de septiembre alimentó un sentimiento republicano casi sin precedentes. Tras las protestas masivas del 14 de octubre, al día siguiente se declaró en Bangkok un estado de emergencia "severo", citando el presunto bloqueo de una caravana real. Los poderes de emergencia se extendieron a las autoridades además de los que ya les otorgaba el Decreto de Emergencia desde marzo. Las protestas continuaron a pesar de la prohibición, lo que provocó una represión por parte de la policía el 16 de octubre con cañones de agua. Las severas medidas de emergencia se levantaron el 22 de octubre; Está prevista una sesión parlamentaria extraordinaria del 26 al 27 de octubre.3​